Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
How many have fought for it?
Berapa banyak yang telah memperjuangkannya?
Fathers and sons turn against each other, brothers become enemies.
Ayah dan anak saling bermusuhan, saudara menjadi musuh.
How much blood has stained this throne?
Seberapa banyak darah yang telah menodai takhta ini?
Throughout every dynasty,
Sepanjang setiap dinasti,
countless have died vying for this seat.
Tak terhitung banyaknya orang yang meninggal dunia dalam perebutan kursi ini.
I do not understand.
Saya tidak mengerti.
Why do people still
Mengapa orang masih
rush forward one after another?
bergegas maju satu demi satu?
Your Majesty, you are the True Dragon Son of Heaven.
Yang Mulia, Anda adalah Putra Naga Sejati dari Surga.
Everything will be as Your Majesty wishes.
Semuanya akan berjalan sesuai kehendak Yang Mulia.
Let us hope so.
Semoga saja begitu.
Your Majesty, the Imperial Guard requests an audience.
Yang Mulia, Pengawal Kekaisaran memohon audiensi.
Enter.
Memasuki.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The Princess instructed the Imperial Kitchen
Sang Putri memberi instruksi kepada Dapur Kekaisaran.
to send you this sweet soup.
untuk mengirimkan sup manis ini kepada Anda.
Just give it to me. You may leave.
Berikan saja padaku. Kau boleh pergi.
Yes.
Ya.
Your Majesty.
Yang Mulia.
It seems tonight is destined to be restless.
Sepertinya malam ini akan menjadi malam yang penuh gejolak.
How dare you, Lu Yi!
Beraninya kamu, Lu Yi!
You break into the palace at night—what is your intent?
Anda menerobos masuk ke istana di malam hari—apa tujuan Anda?
I heard Your Majesty is gravely ill,
Saya mendengar bahwa Yang Mulia sedang sakit parah,
beyond the help of medicine.
di luar bantuan pengobatan.
I came to mourn Your Majesty.
Saya datang untuk berduka atas kepergian Yang Mulia.
Prime Minister Lü.
Perdana Menteri Lu.
You lead troops into the palace at night—
Anda memimpin pasukan memasuki istana di malam hari—
are you plotting to seize the throne?
Apakah Anda berencana merebut takhta?
Your Majesty.
Yang Mulia.
I think you misunderstand.
Saya rasa Anda salah paham.
This is not usurping power.
Ini bukan perebutan kekuasaan.
That seat was always meant for me.
Kursi itu memang selalu diperuntukkan bagi saya.
How dare you! Outrageous!
Beraninya kau! Keterlaluan!
Guards!
Para penjaga!
Come!
Datang!
Bring him here!
Bawa dia kemari!
Go!
Pergi!
My dear Shi.
Shi tersayangku.
Lu Yi, you—
Lu Yi, kamu—
Your Ma—
Ibumu—
Your Majesty.
Yang Mulia.
Such deep loyalty between master and servant.
Kesetiaan yang begitu dalam antara tuan dan pelayan.
Well then,
Baiklah kalau begitu,
I’ll send you both off together today.
Aku akan mengantar kalian berdua bersama-sama hari ini.
Why are you so certain
Mengapa kamu begitu yakin?
that leading troops to seize power won’t be your own funeral?
Bahwa memimpin pasukan untuk merebut kekuasaan tidak akan menjadi akhir hidupmu sendiri?
I have already taken control of the entire palace.
Aku sudah menguasai seluruh istana.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Tell me, on what grounds do I—
Katakan padaku, atas dasar apa aku—
Well done, Lu Yi.
Bagus sekali, Lu Yi.
The late emperor treated you generously.
Almarhum kaisar memperlakukanmu dengan murah hati.
Since I ascended the throne,
Sejak aku naik tahta,
I have treated you with kindness.
Aku telah memperlakukanmu dengan baik.
Every matter, big or small,
Setiap masalah, besar atau kecil,
I always sought your counsel first.
Saya selalu meminta nasihat Anda terlebih dahulu.
Why would you commit such treacherous acts?
Mengapa Anda melakukan tindakan pengkhianatan seperti itu?
What a benevolent father and son.
Sungguh ayah dan anak yang baik hati.
Years ago, my grandfather risked his life
Bertahun-tahun yang lalu, kakek saya mempertaruhkan nyawanya.
to expand the Southern Dynasty’s territory.
untuk memperluas wilayah Dinasti Selatan.
He laid the foundation for the Southern Dynasty.
Dia meletakkan dasar bagi Dinasti Selatan.
He should have been this nation’s ruler.
Seharusnya dialah yang menjadi penguasa negara ini.
This country should bear the Lü name.
Negara ini seharusnya menyandang nama Lü.
Now, that seat
Nah, kursi itu
should rightfully be mine.
Seharusnya itu hak milikku.
The court raised you with high rank and riches.
Pengadilan mengangkatmu dengan pangkat tinggi dan kekayaan.
Who would have thought
Siapa sangka
it would breed a wolf like you.
Ia akan menghasilkan serigala seperti dirimu.
What else?
Apa lagi?
Am I
Apakah aku
just a dog you keep?
Hanya anjing yang kamu pelihara?
Yes.
Ya.
The Shi family is a pack of loyal dogs you raised.
Keluarga Shi adalah sekumpulan anjing setia yang Anda besarkan.
Lu Yi, you—
Lu Yi, kamu—
Your Majesty! Your Majesty!
Yang Mulia! Yang Mulia!
Your Majesty.
Yang Mulia.
Lu Yi!
Lu Yi!
What have you done to His Majesty?
Apa yang telah kamu lakukan kepada Yang Mulia Raja?
I saw His Majesty was exhausted,
Saya melihat Yang Mulia kelelahan,
so I made some sweet soup.
jadi saya membuat sup manis.
I added a little something extra.
Saya menambahkan sedikit sesuatu yang ekstra.
He’ll be dead from poison within half an hour.
Dia akan meninggal karena racun dalam waktu setengah jam.
You—
Anda-
Your Majesty!
Yang Mulia!
Stop struggling in vain.
Berhentilah berjuang dengan sia-sia.
Shi Mengze must be dead on his way home.
Shi Mengze pasti tewas dalam perjalanan pulang.
No one can save you today.
Tidak ada yang bisa menyelamatkanmu hari ini.
Prime Minister Lü, don’t you think
Perdana Menteri Lü, bukankah menurut Anda
the four city gates are unusually quiet?
Keempat gerbang kota itu sangat sunyi?
So quiet it’s
Sangat sunyi
rather strange, isn’t it?
Agak aneh, bukan?
Do you still not understand?
Apakah kamu masih belum mengerti?
His Majesty’s troops are loyal to him.
Pasukan Yang Mulia setia kepadanya.
Do you think they’ll obey
Apakah menurutmu mereka akan patuh?
a cold, lifeless Tiger Tally?
Tiger Tally yang dingin dan tak bernyawa?
Besides,
Di samping itu,
it’s a fake.
Ini palsu.
No, that’s impossible!
Tidak, itu tidak mungkin!
Impossible!
Mustahil!
Prime Minister Lü!
Perdana Menteri Lu!
This is your first time seeing a Tiger Tally, isn’t it?
Ini pertama kalinya Anda melihat Tiger Tally, bukan?
Absolutely impossible!
Sama sekali tidak mungkin!
Th-this can’t be!
I-ini tidak mungkin!
Guards!
Para penjaga!
Cut this brat down!
Habisi bocah nakal ini!
You—
Anda-
You’re all in on this!
Kalian semua terlibat dalam hal ini!
Sorry.
Maaf.
It seems
Rasanya
I’ll have to disappoint the esteemed Celestial Star Tower Lord.
Aku harus mengecewakan Penguasa Menara Bintang Surgawi yang terhormat.
Shuang’er.
Shuang'er.
It’s your turn.
Sekarang giliranmu.
The south and north gates are secured.
Gerbang selatan dan utara telah diamankan.
The west and east gates are under control.
Gerbang barat dan timur berada di bawah kendali.
Not a single rebel escaped.
Tidak seorang pun pemberontak berhasil lolos.
Good.
Bagus.
Well arranged.
Tertata dengan baik.
So you set this trap long ago,
Jadi, kau memasang jebakan ini sejak lama,
luring me in.
memancingku masuk.
I’ve schemed for over twenty years,
Aku telah merencanakan ini selama lebih dari dua puluh tahun,
yet I never thought
Namun aku tidak pernah berpikir
I’d lose today
Aku akan kalah hari ini
to a mere child like you.
kepada seorang anak kecil sepertimu.
But do you think
Tapi menurutmu bagaimana?
I will truly lose?
Apakah aku benar-benar akan kalah?
Guards!
Para penjaga!
Hurry up and do it!
Cepat lakukan!
This—
Ini-
Didn’t expect that, did you?
Tidak menyangka, kan?
Quick!
Cepat!
It’s all because of you!
Semua ini karena kamu!
What a perfect inside-outside collaboration.
Sungguh kolaborasi luar-dalam yang sempurna.
What a pity.
Sayang sekali.
You’re still one move short.
Kamu masih kurang satu langkah lagi.
Impossible!
Mustahil!
This can’t be!
Ini tidak mungkin!
Deputy General Zhang!
Wakil Jenderal Zhang!
Go!
Pergi!
Kneel!
Berlutut!
Impossible!
Mustahil!
Time waits for no one.
Waktu tidak menunggu siapa pun.
Today, I, Lu Yi, fall here.
Hari ini, aku, Lu Yi, jatuh di sini.
But at least the dog emperor dies with me.
Tapi setidaknya kaisar anjing itu mati bersamaku.
It’s worth it.
Ini sepadan.
Worth it.
Sepadan.
Is that so?
Benarkah begitu?
I’m afraid Prime Minister Lü will be disappointed again.
Saya khawatir Perdana Menteri Lü akan kecewa lagi.
You—
Anda-
Lu Yi
Lu Yi
You sold offices for profit, took bribes.
Anda menjual kantor untuk mendapatkan keuntungan, menerima suap.
Privately raised an army.
Membentuk pasukan secara diam-diam.
Deliberately spread disease.
Menyebarkan penyakit secara sengaja.
Embezzled disaster relief funds.
Penggelapan dana bantuan bencana.
Incited public outrage.
Memicu kemarahan publik.
Colluded with the Qiang envoy, betrayed the country.
Bersekongkol dengan utusan Qiang, mengkhianati negara.
Each and every one of these crimes
Setiap kejahatan ini
is punishable by death.
dihukum mati.
I did it.
Aku berhasil.
So what?
Lalu kenapa?
Lu Yi
Lu Yi
You harmed loyal subjects.
Anda telah mencelakai rakyat yang setia.
You betrayed the nation.
Kau telah mengkhianati bangsa.
Aren't you afraid of being scorned by the world?
Apakah kamu tidak takut dicemooh oleh dunia?
Of being reviled for generations?
Karena dicerca selama beberapa generasi?
I'm afraid.
Aku takut.
I'm truly terrified.
Aku benar-benar ketakutan.
So scared that every night I wonder
Aku sangat takut hingga setiap malam aku bertanya-tanya.
how to seize control of the capital.
bagaimana cara merebut kendali atas ibu kota.
How to silence those who talk big.
Bagaimana membungkam orang-orang yang banyak bicara.
Only you, Prime Minister Lü, can make scheming for power sound so noble.
Hanya Anda, Perdana Menteri Lü, yang bisa membuat intrik perebutan kekuasaan terdengar begitu mulia.
Only you, Prime Minister Lü.
Hanya Anda, Perdana Menteri Lü.
You've already lost.
Kamu sudah kalah.
Surrender now.
Menyerahlah sekarang.
Never.
Tidak pernah.
I, Lu Yi, have never lost.
Aku, Lu Yi, tidak pernah kalah.
Never, not once.
Tidak pernah, sekali pun tidak.
No one can.
Tidak ada seorang pun yang bisa.
It's a new day again.
Hari baru telah tiba.
How does Your Majesty plan to punish me?
Bagaimana Baginda berencana menghukum saya?
If the nation is a chessboard,
Jika negara diibaratkan papan catur,
then Your Majesty is the player.
Kalau begitu, Yang Mulia adalah pemainnya.
Officials and the common people
Para pejabat dan masyarakat umum
are all pieces in your hand.
semuanya ada di tanganmu.
Your Majesty is skilled at chess,
Yang Mulia mahir bermain catur,
naturally knows when
secara alami tahu kapan
to place each piece in the perfect spot.
untuk menempatkan setiap bagian di tempat yang sempurna.
To control the whole game.
Untuk mengendalikan seluruh permainan.
So, my dear Shi,
Jadi, Shi sayangku,
do you think you're a good piece?
Apakah menurutmu dirimu adalah orang yang baik?
Compared to the nation's interests,
Dibandingkan dengan kepentingan negara,
my own future as Shi Feifan
masa depanku sendiri sebagai Shi Feifan
is not worth mentioning.
tidak layak disebutkan.
About those aircraft and tanks you mentioned before,
Mengenai pesawat dan tank yang Anda sebutkan sebelumnya,
and aircraft carriers,
dan kapal induk,
how is the research going?
Bagaimana perkembangan penelitiannya?
It still needs time.
Ini masih membutuhkan waktu.
But don't make us wait too long.
Tapi jangan membuat kami menunggu terlalu lama.
Your Majesty.
Yang Mulia.
My father is getting old.
Ayahku semakin tua.
I beg Your Majesty to let him retire and return home.
Saya mohon kepada Yang Mulia untuk mengizinkan beliau pensiun dan kembali ke rumah.
To enjoy his remaining years.
Untuk menikmati sisa tahun hidupnya.
Venerable Minister Shi is still vigorous.
Yang Mulia Menteri Shi masih dalam keadaan sehat walafit.
Let him stay with us.
Biarkan dia tinggal bersama kami.
Young Duke.
Duke Muda.
Laifu.
Kejahatan.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I promised Brother Ping'an
Aku berjanji pada Saudara Ping'an
to never leave your side, Young Duke.
untuk tidak pernah meninggalkan sisimu, Duke Muda.
Not even afraid of death.
Tidak takut mati sekalipun.
If Brother Ping'an can do it,
Jika Saudara Ping'an bisa melakukannya,
so can I.
Aku juga bisa.
Alright.
Baiklah.
What did His Majesty say?
Apa yang dikatakan Yang Mulia?
Exile.
Mengasingkan.
His Majesty's decree.
Dekrit Yang Mulia Raja.
By law,
Menurut hukum,
exile requires wearing shackles.
Pengasingan mengharuskan mengenakan belenggu.
Young Duke, I'm sorry.
Duke muda, maafkan aku.
The road is long.
Jalan masih panjang.
Young Duke,
Duke Muda,
take care.
Hati-hati.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Shi family's boy,
Anak laki-laki keluarga Shi,
Xishan is yours now.
Xishan kini menjadi milikmu.
We have high hopes for you.
Kami menaruh harapan besar padamu.
His Majesty's exact words.
Kata-kata persis Yang Mulia.
I dare not disobey.
Aku tak berani membangkang.
Go back and tell His Majesty
Kembali dan sampaikan kepada Yang Mulia
we keep our word.
Kami menepati janji kami.
Farewell.
Selamat tinggal.
Why did you come?
Mengapa kamu datang?
I want to go with you.
Aku ingin pergi bersamamu.
I'm being exiled.
Aku sedang diasingkan.
It's a long journey.
Ini perjalanan yang panjang.
How can you come with me?
Bagaimana kamu bisa ikut denganku?
I'm not afraid of hardship or exhaustion.
Saya tidak takut akan kesulitan atau kelelahan.
Even if we wander the world,
Sekalipun kita berkelana ke seluruh dunia,
or are driven into exile,
atau diusir ke pengasingan,
I will be with you.
Aku akan bersamamu.
Now that I'm disgraced,
Sekarang aku sudah dipermalukan,
I can't tarnish the princess's honor.
Aku tidak bisa menodai kehormatan sang putri.
If the princess insists on coming,
Jika sang putri bersikeras untuk datang,
I'm afraid my father...
Aku takut ayahku...
I understand.
Saya mengerti.
As long as it's you in the end,
Asalkan pada akhirnya itu kamu,
I'll wait for you, no matter how long.
Aku akan menunggumu, berapa pun lamanya.
Wake up! Wake up!
Bangun bangun!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Wake up.
Bangun.
Hang in there.
Tetap bertahan.
I'm calling 120 now.
Saya akan menelepon 120 sekarang.
Hello?
Halo?
Is this 120?
Apakah ini 120?
I'm on Hua Hai South Road.
Saya berada di Jalan Hua Hai Selatan.
There's been a car accident here.
Terjadi kecelakaan mobil di sini.
Please hurry!
Cepatlah!
As soon as possible.
Secepat mungkin.
120 will be here soon.
120 akan segera tiba.
Hang in there.
Tetap bertahan.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?